Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/prologue.po
Languages: ko, zh

source: <right><fancy>Tuesday, June 2nd, 1925</fancy></right> There will be no rest for us this summer, it seems. Today I met with Harlan Earnstone, a historical theorist at Miskatonic University and an old friend of mine. He’d said he had a job offer for me, but frankly, I didn’t know what to expect. Harlan introduced me to an associate of his: Alejandro Vela, a distinguished historian from across the southern border. Mr. Vela is a graduate of a prestigious university in Mexico City, and has spent many years researching the Aztec Empire. He claims that he has found evidence regarding the existence of an unheard-of Aztec city-state called Eztli. His strange and unprecedented findings were not accepted by the university, and he’s become a pariah among his peers. Alejandro came to Arkham to seek funding for an expedition into the rainforests of southern Mexico, where he believes that the ruins of the Eztli altepetl lie undiscovered. His description of this city-state’s origins defies modern understanding of Mesoamerican history. Despite this— or, knowing my old friend, because of this—Harlan is enthralled by Alejandro’s discoveries. Miskatonic University has agreed to fund the expedition (albeit meagerly), and Harlan wants me to go along. The way I see it, there’s a good chance we’re looking for something that doesn’t even exist. But if there’s even a slight chance these Eztli people existed, the historical significance would be profound. We debated the issue for some time, but in the end, we accepted Alejandro’s offer. Preparations are underway, and we should be setting off by the end of the month. With any luck, we’ll have this journal filled with all manner of interesting discoveries. If not, perhaps it’ll be a nice wedge to place beneath Harlan’s lopsided desk.
ko: <right><fancy>1925년 6월 2일, 화요일</fancy></right> 아무래도 올여름엔 쉴 생각을 접어두는 편이 좋겠다. 오늘 미스캐토닉 대학의 역사학자이자 오랜 지인인 할런 언스톤을 만나고 왔다. 제안할 만한 일거리가 있다며 부른 건데, 솔직히 말하자면 나는 그게 어떤 일인지 제대로 알지도 못했다. 할런은 미국 국경 이남에서 저명한 사학자이자 자신의 동료라며 알레한드로 벨라란 사람을 소개해 주었다. 알레한드로는 멕시코시티의 명문대를 졸업한 이후 수년간 아즈텍 제국에 관해 연구해 왔다고 한다. 그는 세간에 알려지지 않은 에스틀리라는 아즈텍의 도시국가가 존재했다는 증거를 발견했노라고 주장했다. 다만 이 전례 없고 기묘한 발견을 대학 측에서 수용해 줄 리 없었고, 그 이후로 알레한드로는 학계에서 따돌림을 당했다는 모양이다. 알레한드로는 멕시코 남부 우림지역에 아직 발견되지 않은 에스틀리 알테페틀의 유적이 있다고 믿었으며, 이를 탐사하기 위해 자금줄을 찾아서 아컴으로 온 것이었다. 이 도시 국가의 기원에 대한 알레한드로의 이론은 근대 메소아메리카의 역사 통론에 반하는 내용이었다. 그런데도 할런은 알레한드로의 발견에 매혹되었다. 뭐, 할런이라면 오히려 그 점 때문에 매혹된 것이라고 봐야겠지만. 미스캐토닉 대학 측에서는 비록 빈약하게나마 알레한드로의 탐사에 자금을 대기로 했고, 할런은 내가 동행해 주길 바랐다. 솔직히 말하자면, 존재하지도 않는 무언가를 찾아 헤맨다는 느낌을 지울 수가 없다. 하지만 만에 하나 에스틀리인이 존재했었다는 실낱같은 가능성이라도 발견한다면, 역사에 어마어마한 족적을 남길 수 있을 것이다. 우리는 제법 시간을 들여가며 이 문제에 대해 논의했고, 마침내 알레한드로의 의견을 수용하기로 했다. 이달 말에는 출발해야 했기에 서둘러 준비에 착수하기로 했다. 잘만 된다면 탐사 일지에다 온갖 흥미로운 발견물에 관해 한가득 기록할 수 있겠지. 잘 안 된다 한들, 할런의 삐딱한 책상 아래에 끼워 넣는 받침으로 써버리면 될 일이다.
zh: <right><fancy>1925年6月2日，星期二</fancy></right> 看來今年夏天我們沒工夫休息了。 今天我去見我的老朋友，米斯卡塔尼克大學的歷史理論家哈倫·恩斯通。他說他有份差事給我，但老實說，我不知道他要介紹什麼差事給我。 哈倫向我介紹了他的一位同事：亞歷山卓·維拉，一位來自南部邊境以外的著名歷史學家。維拉先生畢業於墨西哥城一所知名學府，他用了許多年來尋找阿茲特克王國。他聲稱找到了證據，能夠證明一個前所未聞的阿茲特克城邦——埃茲特里的存在。他古怪而空前的發現未被大學接受，還遭到了同行的唾棄。 亞歷山卓來到阿卡姆尋求贊助，籌措前往墨西哥南部叢林探險的資金，他相信埃茲特里城邦的遺跡就在那兒，等待被發現。他對於那個城邦起源的描述，有悖於當代對中美洲歷史的理解。儘管如此，或者說，憑我對這位老友的瞭解，哈倫正因為這一點，才沉醉於亞歷山卓的發現。米斯卡塔尼克大學同意出資贊助這次探險(儘管金額不多)，哈倫希望我同行。 在我看來，很有可能我們所尋找的東西根本就不存在。但若是埃茲特里人有存在的可能性，哪怕微乎其微，都具有深遠的歷史意義。我們為此事爭論了好一會，但最終我還是接受了亞歷山卓的邀請。準備工作緊密進行著，我們將在月底之前出發。如果運氣好的話，我們會讓這本日誌上寫滿各種有趣的發現。不然，這本日誌多半就只能被哈倫拿來墊桌腳了。

source: If Ursula Downs, Leo Anderson, or Monterey Jack was chosen as an investigator for this campaign: Choose one of those investigators to be the expedition leader. That investigator begins Scenarios I and II as the lead investigator.
ko: 이번 캠페인에서 사용할 조사자로 ‘우르술라 다운즈’/‘레오 앤더슨’/‘몬터레이 잭’을 선택했다면: 그중 한 명이 탐사대 대장이 됩니다. 탐사대 대장은 시나리오 I과 시나리오 II에서 대표 조사자를 맡습니다.
zh: 如果厄休拉·唐斯、里奧·安德森或蒙特雷·傑克作為調查員參與劇本：選擇他們之中的一位調查員擔任本次探險的隊長，在開始冒險I和冒險II時，由該調查員擔任調查隊隊長。

source: As an outcast from academia, funding for Alejandro’s expedition is limited. Each investigator must choose supplies to bring for the expedition. In the Campaign Log, under each investigator’s “Supplies” section, record the supplies that investigator chose to bring. <i>(Note: Provisions and Medicine can be taken more than once by recording their name multiple times and spending the appropriate number of supply points each time.)</i>
ko: 알레한드로는 주류 고고학계에서 이단아 취급을 받는지라, 탐사 재정을 확보하는 데에 한계가 있었습니다. 모든 조사자는 제한된 물자 점수만으로 이번 탐사에 가져갈 탐험 물자를 선택해야 합니다. 캠페인 기록지의 조사자별 “탐험 물자” 항목에 해당 조사자가 가져갈 탐험 물자를 기록합니다. <i>(알아두기: 물자 점수만 소비할 수 있다면 비상식량, 약품은 각자 2개 이상 가져갈 수도 있습니다.)</i>
zh: 作為一個被驅逐出學術界的人，亞歷山卓的探險資金有限。每位調查員必須選擇本次探險所要攜帶的補給品。在冒險日誌中每位調查員的“補給品”下方，記錄下調查員選擇要攜帶的補給品。<i>(注意：配給和藥品可以多次拿取，如果多次拿取，則每次均需要記錄其名稱，並且花費對應的補給品點數。)</i>

source: Provisions
ko: 비상식량

source: Food and water for one person. A must-have for any journey.
ko: 1인분의 음식과 물입니다. 어딜 가더라도 식량이야말로 필수품입니다.
zh: 一人份的乾糧和水。出行必備。

source: Medicine
ko: 약품

source: To stave off disease, infection, or venom.
ko: 질병, 감염, 맹독 등을 치료하기 위한 응급 약품입니다.
zh: 治病，消除感染，解毒。

source: Rope
ko: 밧줄
zh: 繩索

source: Several long coils of strong rope. Vital for climbing and spelunking.
ko: 여러 바퀴를 둘러 만 튼튼한 밧줄 꾸러미입니다. 등산과 동굴 탐험에서는 필수입니다.
zh: 幾圈又長又結實的繩索，對於攀爬和岩洞探險來說至關重要。

source: Blanket
ko: 담요
zh: 毛毯

source: For warmth at night.
ko: 야간에 온기를 유지할 수 있습니다.
zh: 好在夜裡保暖。

source: Canteen
ko: 수통

source: Can be refilled at streams and rivers.
ko: 시냇물 또는 강물을 담을 수 있습니다.
zh: 可以在小溪和河邊盛水。

source: Torches
ko: 횃불
zh: 火把

source: Can light up dark areas, or set sconces alight.
ko: 어두운 곳을 밝힐 수도 있고 초에 불을 붙일 수도 있습니다.
zh: 可以照亮昏暗的區域，或點燃燭臺。

source: Compass
ko: 나침반
zh: 指南針

source: Can guide you when you are hopelessly lost.
ko: 길을 완전히 잃었을 때 방향을 알려줍니다.
zh: 在你迷失方向而絕望時，它能夠指引你。

source: Map
ko: 지도

source: Unmarked for now, but with time, you may be able to map out your surroundings.
ko: 당장은 아무 표시도 없는 지도입니다. 하지만 탐사를 이어감에 따라 주변 지형을 지도상에 표시할 수 있습니다.
zh: 現在地圖上還沒作標記，但隨著時間推移，你或許能夠描繪出周邊的環境。

source: Binoculars
ko: 쌍안경
zh: 雙筒望遠鏡

source: To help you see faraway places.
ko: 먼 곳을 살펴보는 데에 유용합니다.
zh: 幫助你看到更遠的地方。

source: Chalk
ko: 분필
zh: 粉筆

source: For writing on rough stone surfaces.
ko: 거친 돌 표면 등에 기록할 수 있습니다.
zh: 用來在粗糙的石面寫字。

source: Pendant
ko: 팬던트
zh: 掛墜

source: Useless, but fond memories bring comfort to travelers far from home.
ko: 실용성은 없습니다. 하지만 집에서 멀리 떠나 온 여행자라면 행복한 기억을 떠올리며 마음을 달랠 수 있습니다.
zh: 沒甚麼用，但美好的回憶能給遠離家鄉的遊子帶來安慰。
